# Изменения правил 5e14 в кампейне

## Общие правила
### 1.	Округления по правилам математики.
Половина округляется до единицы, кроме случаев, когда в тексте способности или заклинания указано иное.

### 2. Дополнительные правила истощения.
После того, как хиты персонажа опустились до 0, и он стабилизировался - он получает одну степень истощения. Долгий отдых и воскрешение снимают две степени истощения.

### 3. Вдохновения.
Максимум можно иметь 3 вдохновения. Одно тратится на переброс куба, три - на стабилизацию без получения истощения. Вдохновения даются за яркие моменты в отыгрыше + за две единицы на к20 за раунд + всем после каждого серьезного боя/квеста.

### 4. Раунд внезапности.
Дополнительного раунда внезапности нет. Персонажи и нпс, которые не знают о противнике, либо не подозревают, что бой может произойти, в начале боя захвачены врасплох. Они кидают инициативу с помехой, а до начала их первого хода атаки по ним совершаются с преимуществом и у них нет реакций.

### 5. Начальные условия в кампейне.
Генерация статов персонажей стандартной покупкой (27 очков, лимит 15). Вместо предыстории берутся два владения любыми навыками или инструментами. Владение языками, стартовый лут и бонусы предыстории зависят от персонажа и обсуждаются перед игрой. Хп рассчитываются по среднему броску куба за уровень.

## Классовые механики.
### 1.	Рыцарь эха. 
Эхо – не объект, а именно иллюзорное изображение воина. Эхо может уничтожить только атака, попавшая по нему. 

*Пояснение*: Мастер оставляет за собой право интерпретировать правила по тому, как они написаны в источнике, не опираясь на твиты Джереми Кроуфорда. Есть предположение, что RAI копия не должна уничтожаться AOE эффектами по аналогии с заклинанием *Отражение*. 
### 2. Бард коллегии мечей.
**РОСЧЕРК КЛИНКА** *(отредактированный)*

*3-й уровень, умение коллегии мечей*

Вы учитесь исполнять впечатляющие демонстрации боевого мастерства и проворства. Когда вы совершаете действие Атака в свой ход, ваша скорость ходьбы увеличивается на 10 футов до конца хода. После попадания вы можете потратить одну кость «Вдохновения барда», чтобы оружие нанесло дополнительный урон по цели, равный выпавшему значению. Один раз в ход после нанесения урона рукопашным оружием вы можете без затрат «Вдохновения барда» использовать особый вариант росчерка.

**Оборонительный росчерк**. Вы получаете бонус к своему КД до начала своего следующего хода. Бонус равен броску кости «Вдохновения барда».

**Режущий росчерк**. Вы можете нанести урон по другому существу по вашему выбору, которое вы можете видеть в 5 футах от себя, отличному от цели. Урон равен броску кости «Вдохновения барда».

**Мобильный росчерк**. Если цель имеет размер не более Большого, Вы можете оттолкнуть ее на 10 футов от себя, после этого вы незамедлительно можете реакцией переместиться на расстояние не большее своей скорости в незанятое место в 5 футах от цели.

*Пояснение*: Одна из самых непрописанных способностей, которая вызывает очень много вопросов. В этом варианте на дополнительный эффект кидается отдельный куб, чтобы избежать коллизий при критах и множественных использованиях, а также уточнены правила отталкивания, чтобы сделать их более адекватными с точки зрения расстояний и размеров.

## Магические предметы
### 1. Дотупность предметов.
Большинство	*необычных* предметов доступны у торговцев в лавках. *Редкие* предметы нужно заказывать, не все будут доступны. *Очень редкие* предметы в игре отсутствуют, вместо них у каждого персонажа рано или поздно будут артефакты или дополнительные способности, отображающие их индивидуальность. Ценник на предметы не всегда коррелирует с редкостью. Все предметы одинаковой редкости не стоят одинаково.

### 2. Сумка хранения и подобные предметы. 
*Пояснение*: Такие предметы теряют возможность создавать астральную бомбу, а при попытке ее создания все внутренности этих межпространств оказываются снаружи.

*Измененная версия*: https://dnd.su/homebrew/items/17291-bezopasnaia-sumka-xraneniia/

### 3. Рукавицы силы огра, пояс силы великана и подобные предметы, повышающие статы до определенного значения. 
*Пояснение*: Один из самых потенциально мощных типов магических предметов, который может прибавить даже при стандартном покупке характеристик +15 к одной характеристике.

*Измененная версия*: https://dnd.su/homebrew/items/17292-amulet-povyseniia-xarakteristiki/

### 4.	Посох питона и подобные предметы. 
*Пояснение*: Посох дает возможность призывать питомца, который по своим свойствам мощнее питомца следопыта, притом редкость предмета всего лишь необычная.

*Изменение*: Для управления призванным существом требуется основное действие, иначе он не двигается и выполняет *Уклонение*.

### 5. Колоды карт.
*Пояснение*: Менее продуманное описание предмета сложно найти - необычный предмет по свойствам мощнее некоторых артефактов. При желании игрока иметь магическую колоду карт Мастер может составить кастомную.

*Измененная колода чудес по умолчанию*: https://dnd.su/homebrew/items/17239-cudesnaia-koloda/

## Уточнения по заклинаниям
### 1.	Восставший труп (https://dnd.su/spells/35-animate-dead/).
*Формулировка*: Такое использование заклинания продлевает контроль над не более чем четырьмя уже созданными существами и не оживляет новых.

*Уточнение*: Если под контролем существа уже есть 4 трупа, продленных этим заклинанием, то контроль над пятым продлить не получится.

*Пояснение*: Невнятная формулировка заклинания, которую можно трактовать несколькими разными способами; выбрана одна из трактовок, которая больше по душе Мастеру.

### 2.	Подобие (https://dnd.su/spells/237-simulacrum/).
*Формулировка*: Оно выглядит так же, как оригинал, но у него только половина от максимума хитов, и оно создаётся без снаряжения. 

*Уточнение*: Оно выглядит так же, как оригинал, но у него только половина от максимума хитов, оно создаётся без снаряжения, и **у него не может быть ячеек выше 6 уровня**.

*Пояснение*: Мастер не хочет водить в мире, где кастер 17 уровня может с помощью *желания* приказывать своим подобиям бесплатно создавать его подобия и плодить их в геометрической прогрессии.

### 3.	Полиморф (https://dnd.su/spells/260-polymorph/).
*Уточнение*: Класс опасности – штука слишком субъективная и различающаяся от источника к источнику, поэтому выбор зверей можно осуществлять только из PHB, Monster Manual и Volo's guide to monsters.

### 4.	Призывы с выбором существ по классам опасности (например, https://dnd.su/spells/270-conjure-woodland-beings/). 
*Замечание*: Обращаю внимание на неочевидный факт, указанный в тексте заклинания: игрок выбирает только КО, а самих существ по КО выбирает мастер.

### 5.	Духовные стражи (https://dnd.su/spells/75-spirit-guardians/).
*Формулировка*: ...скорость остальных существ, попавших под действие заклинания в этой области уменьшена вдвое, и когда такое существо впервые за ход оказывается в области или начинает там ход...

*Изменение*: ...для остальных существ область действия считается **труднопроходимой местностью**, и когда такое существо впервые за **свой** ход оказывается в области или начинает там ход...

*Пояснение*: Нетипичная для DnD механика замедления сведена к более стандартной, также убрана странная возможность наносить с помощью перетаскивания цели ей урона от ауры больше, чем если бы цель находилась в ауре в течение раунда постоянно.

### 6.	Голод Хадара (https://dnd.su/spells/47-hunger-of-hadar/).
*Формулировка*: Вы открываете врата в межзвёздную тьму, область, населённую неизвестными кошмарами. Появляется сфера черноты и холода с радиусом 20 футов с центром на точке в пределах дистанции, существующая, пока активно заклинание. Эта пустота заполнена какофонией тихих шёпотов и хлюпающих шумов, которые слышно в пределах 30 футов. Никакой свет, ни магический, ни обычный, не может осветить эту местность, и существа, полностью находящиеся в этой области, ослеплены.

*Изменение*: 20-футовая сфера с центром на точке в пределах дистанции не может быть освещена, а существа, полностью находящиеся в этой области, ослеплены.

*Пояснение*: Второй абзац без изменений. Невнятная формулировка первого абзаца вызывает споры и разногласия, поэтому была упрощена.

## Черты. 
### 1. Картомант (https://dnd.su/feats/224-cartomancer/).
*Формулировка*: Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете выбрать одно заклинание из списка вашего класса и вложить его в карту. Время накладывания выбранного заклинания должно быть «1 действие», и это должен быть уровень, для которого у вас есть ячейки заклинаний.

*Изменение*: Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы можете наложить одно заклинание из списка вашего класса **как обычно с затратами ячейки и компонентов, касаясь карты в процессе накладывания. Заклинание не оказывает эффекта сразу, а просто сохраняется в карте.** Время накладывания выбранного заклинания должно быть «1 действие», а его уровень **не может превышать максимальный уровень известных вам заклинаний этого класса**. 

*Пояснение*: Черта работает, как [Кольцо хранения заклинаний](https://dnd.su/items/114-ring-of-spell-storing/), с возможностью накладывать не выученные или не подготовленные заклинания. Удалена возможность абъюзить игнорирование дорогостощих материальных компонентов и выбор высокой ячейки класса, в котором взят 1 уровень.

### 2. Страж (https://dnd.su/feats/138-sentinel/).
*Формулировка*: Если вы попадаете по существу провоцированной атакой, скорость этого существа падает до 0 до конца текущего хода.

*Изменение*: Если вы попадаете по существу, **не превосходящего вас размером на две и более категории**, провоцированной атакой, скорость этого существа падает до 0 до конца текущего хода.

*Пояснение*: Исключена нереалистичная ситуация, где любой немагический персонаж даже маленького размера может остановить проходящего мимо дракона тычком копья.
